Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 22]
[Episod 22]
The Fire King still failed in the end.
Raja Api masih gagal pada akhirnya.
Li Chenzhou, Liu Suifeng,
Li Chenzhou, Liu Suifeng,
you two are not half bad.
kamu berdua bukan separuh teruk.
But unfortunately,
Tetapi malangnya,
it is all too late.
semuanya sudah terlambat.
The martial world is already in chaos.
Dunia persilatan sudah huru-hara.
I've made proper arrangements for the Northern Wasteland.
Saya telah membuat pengaturan yang sewajarnya untuk Northern Wasteland.
Everything is under my control.
Semuanya di bawah kawalan saya.
However resourceful you are,
Sehebat mana pun anda,
you'll never figure out why I can always get one step ahead of you.
anda tidak akan tahu mengapa saya sentiasa boleh selangkah di hadapan anda.
[Liang Residence]
[Kediaman Liang]
Big Brother?
Abang Besar?
Big Brother, you're finally back.
Abang Besar, kamu akhirnya kembali.
Just now, you...
Tadi, awak...
You've regained all your martial strength!
Anda telah mendapatkan semula semua kekuatan mempertahankan diri anda!
Big Brother!
Abang Besar!
Are you okay?
awak okay tak?
If you had hit me any harder,
Jika anda telah memukul saya lebih keras,
I wouldn't be okay at all.
Saya tidak akan okay sama sekali.
Yuhan,
Yuhan,
Big Brother's meridians have truly fully recovered.
Meridian Big Brother telah benar-benar pulih sepenuhnya.
Even his internal energy has increased significantly.
Malah tenaga dalamannya telah meningkat dengan ketara.
This is great.
Ini hebat.
Guys,
lelaki,
thank you so much
sekian terima kasih
for taking care of me in recent days.
kerana menjaga saya sejak kebelakangan ini.
I have finally returned from the dead.
Saya akhirnya kembali dari kematian.
Enough chitchat.
Cukup sembang.
Where is
mana ada
Grand Master Dayin?
Guru Besar Dayin?
Mr. Liang,
Encik Liang,
Grand Master Dayin,
Guru Besar Dayin,
Thank you two for your help.
Terima kasih atas bantuan anda berdua.
Now, I'm all fine.
Sekarang, saya baik-baik saja.
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
are you still feeling off about your meridians?
adakah anda masih berasa kecewa dengan meridian anda?
No, I don't think there's a problem.
Tidak, saya rasa tidak ada masalah.
Master, maybe you can check my pulse.
Cikgu, mungkin awak boleh periksa nadi saya.
Congratulations, Mr. Xiao.
Tahniah, Encik Xiao.
Your meridians
Meridian anda
are even smoother and stronger now than before.
lebih licin dan lebih kuat sekarang daripada sebelumnya.
There is a powerful stream of internal energy within you.
Terdapat aliran tenaga dalaman yang kuat dalam diri anda.
You must've had many adventures
Anda mesti mempunyai banyak pengembaraan
after I gave you acupuncture therapy.
selepas saya memberi awak terapi akupunktur.
Grand Master Dayin,
Guru Besar Dayin,
actually, I got that energy from the Infinite Pill.
sebenarnya, saya mendapat tenaga itu daripada Pil Infinite.
Surprisingly, after Shao Liulei forced me to take that pill,
Anehnya, selepas Shao Liulei memaksa saya mengambil pil itu,
I attained a surge of energy that amounted to 60 years of practice.
Saya mencapai lonjakan tenaga yang berjumlah 60 tahun amalan.
Big Brother,
Abang Besar,
you ate the Infinite Pill?
anda makan Pil Infinite?
That explains why I was shocked by your internal energy just now.
Itu menjelaskan kenapa saya terkejut dengan tenaga dalaman awak tadi.
What an incredible experience you had, Big Brother.
Sungguh pengalaman yang luar biasa yang anda alami, Kakak.
Where is Shao Liulei then?
Di manakah Shao Liulei?
He is dead now.
Dia sudah mati sekarang.
The Infinite Pill fell in the hands of 3 people:
Pil Infinite jatuh ke tangan 3 orang:
Crazy Yan, Shao Liulei, and me.
Gila Yan, Shao Liulei, dan saya.
Not only has the Power Gang been trying to claim it,
Bukan sahaja Geng Kuasa cuba menuntutnya,
but also Zhu the Great King
tetapi juga Zhu Raja Besar
has been looking for this pill.
telah mencari pil ini.
Zhu the Great King is involved too?
Zhu Raja Besar juga terlibat?
It seems things are about to get chaotic.
Nampaknya keadaan akan menjadi huru-hara.
Wudang Sect and Shaolin Sect will see the Power Gang as their arch enemy.
Sekte Wudang dan Sekte Shaolin akan melihat Geng Kuasa sebagai musuh ketat mereka.
In order to dominate the martial world,
Untuk menguasai dunia persilatan,
the Power Gang will be even more unscrupulous.
Geng Kuasa akan menjadi lebih tidak bertanggungjawab.
The Power Gang has never stopped doing evil.
tidak pernah berhenti melakukan kejahatan.
I believe that one day,
Saya percaya bahawa suatu hari nanti,
they will be eliminated
mereka akan tersingkir
by the righteous members of the martial world.
oleh ahli-ahli yang soleh di dunia persilatan.
Qiushui,
Qiushui,
though you have stronger internal energy now,
walaupun anda mempunyai tenaga dalaman yang lebih kuat sekarang,
you're not skilled in martial arts yet.
anda belum mahir dalam seni mempertahankan diri.
You need to stay humble and continue your sword practice.
Anda perlu kekal rendah diri dan teruskan latihan pedang anda.
Just wait for the right time to take revenge.
Tunggu masa yang sesuai untuk membalas dendam.
Don't worry, Mr. Liang.
Jangan risau, Encik Liang.
That's what I'm thinking too.
Itu yang saya fikirkan juga.
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
you saved my life.
awak selamatkan nyawa saya.
Destiny has brought us together.
Takdir telah mempertemukan kita.
I'd like to teach you
Saya ingin mengajar anda
the Energy Taming Technique,
Teknik Taming Tenaga,
which I'm best at.
yang saya mahir.
If you regulate your breathing and power with this technique,
Jika anda mengawal pernafasan dan kuasa anda dengan teknik ini,
you'll become better at controlling your internal energy.
anda akan menjadi lebih baik dalam mengawal tenaga dalaman anda.
Thank you, Grand Master Dayin.
Terima kasih, Guru Besar Dayin.
Terrific.
Hebat.
Now that Qiushui is back,
Sekarang Qiushui kembali,
let's have a celebration tonight.
jom beraya malam ni.
Mr. Liang,
Encik Liang,
I appreciate your kindness.
Saya menghargai kebaikan anda.
But there's no need for a celebration.
Tetapi tidak perlu ada perayaan.
I ended Kang Chuyu's life
Saya menamatkan hidup Kang Chuyu
with my very own hands.
dengan tangan saya sendiri.
Guys,
lelaki,
we've finally avenged Tang Rou.
kami akhirnya telah membalas dendam kepada Tang Rou.
Great.
Hebat.
Tang Rou can finally rest in peace, Big Brother.
Tang Rou akhirnya boleh berehat dengan tenang, Abang Besar.
Finally, we took revenge for Tang Rou.
Akhirnya, kami membalas dendam untuk Tang Rou.
I only regret that I didn't get to help with it.
Saya hanya menyesal kerana saya tidak dapat membantu dengannya.
Oh, right.
Oh, betul.
I found this on Kang Chuyu.
Saya dapati ini di Kang Chuyu.
I suspect he was somehow connected to the Power Gang.
Saya syak dia ada kaitan dengan Geng Kuasa.
See what you can find out.
Lihat apa yang anda boleh ketahui.
Okay. We'll take care of it.
Okay. Kami akan uruskan.
Stay cautious.
Tetap berhati-hati.
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
something has been puzzling me.
sesuatu telah membingungkan saya.
I had been to the Sword Manor.
Saya pernah ke Sword Manor.
It was impenetrable.
Ia tidak dapat ditembusi.
How did it end up being broken?
Bagaimana ia akhirnya rosak?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Has the truth been revealed yet?
Adakah kebenaran telah terbongkar?
That day, we were besieged by the Power Gang.
Hari itu, kami dikepung oleh Geng Kuasa.
With the solid Sword Manor's help,
Dengan bantuan Sword Manor yang padu,
we could have held out.
kami boleh bertahan.
But the loyal Mr. Qiu
Tetapi Encik Qiu yang setia
suddenly turned against us.
tiba-tiba berpaling ke arah kami.
He poisoned the water sources in secret,
Dia meracuni sumber air secara rahsia,
so our water supply was cut off.
jadi bekalan air kami terputus.
Staying in the Sword Manor
Menginap di Sword Manor
was equal to waiting for death.
sama dengan menunggu kematian.
Given that, my parents
Memandangkan itu, ibu bapa saya
chose to give their chance of survival to us.
memilih untuk memberi peluang mereka untuk terus hidup kepada kita.
This is what they said,
Inilah yang mereka katakan,
"Son,
"Nak,
get out of this place at all costs.
keluar dari tempat ini dengan apa cara sekalipun.
Make sure you keep yourself safe."
Pastikan anda menjaga keselamatan diri anda."
But by the time we returned,
Tetapi pada masa kami kembali,
the Sword Manor had already fallen.
Sword Manor telah pun tumbang.
I couldn't find my parents' bodies.
Saya tidak dapat mencari mayat ibu bapa saya.
Xueyu set up cenotaphs for them.
Xueyu menyediakan cenotaph untuk mereka.
I also find Mr. Qiu's betrayal odd.
Saya juga mendapati pengkhianatan Encik Qiu ganjil.
I once paid a visit to Xilou years ago.
Saya pernah melawat Xilou beberapa tahun lalu.
Mr. Qiu was the one who received me.
Encik Qiu adalah orang yang menerima saya.
He had no desire and was all alone.
Dia tidak mempunyai keinginan dan keseorangan.
Neither did he have any family to be threatened with.
Dia juga tidak mempunyai keluarga untuk diugut.
Why would he suddenly switch to the Power Gang's side?
Kenapa dia tiba-tiba bertukar ke sebelah Geng Kuasa?
It's said that the Power Gang
Kononnya Geng Kuasa
owns an evil thing called the Misery Pill
memiliki benda jahat yang dipanggil Pil Kesengsaraan
that plunges people into abject suffering.
yang menjerumuskan manusia ke dalam penderitaan yang keji.
They use that to coerce the righteous into betrayal and submission.
Mereka menggunakan itu untuk memaksa orang benar supaya mengkhianati dan tunduk.
That's what makes the Power Gang invincible,
Itulah yang menjadikan Geng Kuasa tidak dapat dikalahkan,
and as influential as they are today.
dan berpengaruh seperti hari ini.
The Misery Pill...
Pil Kesengsaraan...
Betrayal and submission...
Pengkhianatan dan penyerahan...
Mr. Liang,
Encik Liang,
Grand Master Dayin,
Guru Besar Dayin,
after hearing what you two said,
selepas mendengar apa yang kamu berdua katakan,
it suddenly occurred to me
tiba-tiba terlintas di fikiran saya
that Mr. Qiu might have been harmed that way.
bahawa Encik Qiu mungkin telah dicederakan dengan cara itu.
How about
Bagaimana pula
we examine his body now?
kita periksa badannya sekarang?
Okay.
Okay.
Beware of the toxins from the corpse.
Berhati-hati dengan toksin dari mayat.
Hold your breath now.
Tahan nafas sekarang.
So the culprit was this thing.
Jadi yang bersalah adalah perkara ini.
It's a Death Beetle produced by the Ghost King.
Ia adalah Kumbang Maut yang dihasilkan oleh Raja Hantu.
I bet the Misery Pill is hidden inside this Death Beetle.
Saya yakin Pil Misery tersembunyi di dalam Death Beetle ini.
You're right.
awak betul.
This Death Beetle is a living creature.
Kumbang Maut ini adalah makhluk hidup.
When it crawls into a person's body, carrying the Misery Pill,
Apabila ia merangkak ke dalam badan seseorang, membawa Pil Kesengsaraan,
the Power Gang can badly torture this person
Geng Kuasa boleh menyeksa orang ini dengan teruk
by controlling the Death Beetle.
dengan mengawal Death Beetle.
So, whether this person attempts to survive
Jadi, sama ada orang ini cuba untuk terus hidup
or to relieve himself of agony through death,
atau untuk melepaskan dirinya daripada penderitaan melalui kematian,
he's bound to be used by the Power Gang.
dia pasti akan digunakan oleh Geng Kuasa.
I think all the righteous sects
Saya fikir semua mazhab yang soleh
should assemble and unite immediately.
hendaklah segera berhimpun dan bersatu.
Otherwise, they'll be conquered one by one.
Jika tidak, mereka akan ditakluki satu demi satu.
The Power Gang use such beetles to manipulate people.
Geng Kuasa menggunakan kumbang seperti itu untuk memanipulasi orang.
How horrifying.
Sungguh ngeri.
I can't imagine
Saya tidak boleh bayangkan
how many other people will fall victims the same way.
berapa ramai lagi yang akan menjadi mangsa dengan cara yang sama.
Don't worry, Qiushui.
Jangan risau, Qiushui.
I'm with the Xiao family, no matter what happens.
Saya bersama keluarga Xiao, tidak kira apa yang berlaku.
Grand Master Dayin and I will help you with all our might.
Guru Besar Dayin dan saya akan membantu anda dengan sedaya upaya kami.
Big Brother, don't worry.
Abang, jangan risau.
Liu Suifeng is backed by the Power Gang.
Liu Suifeng disokong oleh Geng Kuasa.
And you're backed by us, the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Dan anda disokong oleh kami, Ikhwan Bersumpah Shenzhou.
Good.
bagus.
[Virtues Always Prevail]
[Kebajikan Sentiasa Diutamakan]
[Energy Taming Technique]
[Teknik Menjimat Tenaga]
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
??? Ingin meminjam mayat kelip-kelip ???
♪ To see the world, to see all living beings ♪
??? Untuk melihat dunia, untuk melihat semua makhluk hidup ???
♪ Then borrow the wind and snow, the bone-deep cold ♪
??? Kemudian pinjam angin dan salji, sejuk sedalam tulang ???
♪ To bring a spring free of chill next year ♪
??? Untuk membawa musim bunga tanpa kesejukan tahun depan ???
♪ If the long night is hard to pierce ♪
??? Jika malam yang panjang sukar ditembus ???
♪ I banish all sorrows from my heart ♪
??? Saya buang semua kesedihan dari hati saya ???
♪ Only to end up like a falling leaf ♪
??? Hanya berakhir seperti daun yang gugur ???
♪ If the long night is hard to pierce ♪
??? Jika malam yang panjang sukar ditembus ???
♪ Then tear open the darkness ♪
??? Kemudian carikkan kegelapan ???
♪ Hold a tiny flame, light a lone lamp ♪
??? Pegang api kecil, nyalakan lampu tunggal ???
♪ Let my body be the chess piece, entering this labyrinth ♪
??? Biarkan badan saya menjadi buah catur, memasuki labirin ini ???
♪ Journey into the cage once more ♪
??? Perjalanan ke dalam sangkar sekali lagi ???
♪ Hoping that amid the dark wind and rain ♪
??? Berharap bahawa di tengah-tengah angin gelap dan hujan ???
♪ I can glimpse a sliver of sky ♪
??? Saya boleh melihat secebis langit ???
♪ Though the path be all frost and storm ♪
??? Walaupun jalannya semuanya beku dan ribut ???
♪ Though life may have no companion ♪
??? Walaupun hidup mungkin tiada peneman ???
♪ I have no regrets, and the heart moves onward ♪
??? Saya tidak menyesal, dan hati bergerak ke hadapan ???
♪ Why fear the ups and downs of life? ♪
??? Mengapa takut jatuh bangun hidup? ???
♪ Treat life and death as no big deal ♪
??? Anggap hidup dan mati sebagai perkara besar ???
♪ There might not be light ahead ♪
??? Mungkin tiada cahaya di hadapan???
♪ But my dream is a beacon ♪
??? Tetapi impian saya adalah suar ???
♪ I respect the short-lived insects ♪
??? Saya menghormati serangga berumur pendek ???
♪ I respect the ambitious insects ♪
??? Saya menghormati serangga yang bercita-cita tinggi ???
♪ Wait for the fog to disperse and the sun to set ♪
??? Tunggu kabus bersurai dan matahari terbenam ???
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
??? Ingin meminjam mayat kelip-kelip ???
Third Young Master,
Tuan Muda Ketiga,
the letters written to Miss Tang have all been returned.
surat-surat yang ditulis kepada Cik Tang semuanya telah dikembalikan.
♪ In exchange for warmth in my palms and heart ♪
??? Sebagai pertukaran untuk kehangatan di tapak tangan dan hati saya ???
[To Tang Rou]
[Ke Tang Rou]
[Xiao Residence]
[Kediaman Xiao]
[Huanhua Sect]
[Mazhab Huanhua]
Yiren.
Yiren.
Xueyu.
Xueyu.
You've been working so hard lately.
Anda telah bekerja keras sejak kebelakangan ini.
I made some nerve-soothing soup specially for you.
Saya membuat sup yang menenangkan saraf khas untuk anda.
Thank you.
terima kasih.
It does cost a lot
Memang mahal harganya
to rebuild Huanhua Sect.
untuk membina semula Mazhab Huanhua.
Renovating buildings, reforging iron tools, regrouping forces...
Mengubahsuai bangunan, menyusun semula alatan besi, mengumpul semula tenaga...
So many matters to attend to.
Begitu banyak perkara yang perlu diuruskan.
You can't rush any of those.
Anda tidak boleh tergesa-gesa mana-mana.
Over half of our savings have been exhausted.
Lebih separuh daripada simpanan kami telah habis.
Now, Kaiyan and I are working our tails off to raise funds.
Sekarang, Kaiyan dan saya sedang berusaha untuk mengumpul dana.
But it's still hard to bridge the financial gap.
Tetapi masih sukar untuk merapatkan jurang kewangan.
The sects that used to be friendly with us in Jindu
Mazhab yang dulu mesra dengan kami di Jindu
have all chosen to leave us in the lurch.
semua telah memilih untuk meninggalkan kita dalam kesusahan.
I think we should pursue a different path
Saya fikir kita harus meneruskan jalan yang berbeza
to revitalize the Xiao family.
untuk menghidupkan semula keluarga Xiao.
As long as we make concerted efforts,
Selagi kita melakukan usaha bersepadu,
I believe we will find a solution.
Saya percaya kita akan mencari penyelesaian.
Alright.
Baiklah.
Enough talk about these troubling matters.
Cukup bercakap tentang perkara yang membimbangkan ini.
It's very late now.
Sekarang dah lewat sangat.
Why haven't you gone to bed?
Kenapa awak belum tidur?
I tried to sleep,
Saya cuba tidur,
but then awakened from a dream.
tetapi kemudian tersedar dari mimpi.
Was something bothering you?
Adakah sesuatu yang mengganggu anda?
Yiren,
Yiren,
do you know what I just dreamed about?
awak tahu apa yang saya mimpikan tadi?
I can't believe I dreamed about my childhood.
Saya tidak percaya saya bermimpi tentang zaman kanak-kanak saya.
Back then,
Ketika itu,
I was with my birth parents.
Saya bersama ibu bapa kandung saya.
In a spacious courtyard,
Di halaman yang luas,
I would fly kites with my brother.
Saya akan menerbangkan layang-layang dengan abang saya.
What a beautiful scene.
Sungguh indah pemandangan itu.
Indeed.
Sesungguhnya.
You parted with your birth parents at a young age.
Anda berpisah dengan ibu bapa kandung anda pada usia muda.
But since you came to the Xiao family,
Tetapi sejak anda datang ke keluarga Xiao,
we've all treated you as one of our own.
kami semua telah menganggap anda sebagai salah seorang daripada kami.
Yes.
ya.
I've felt warm and welcome all the time since I came.
Saya berasa hangat dan dialu-alukan sepanjang masa sejak saya datang.
Father, Mother, you, Kaiyan,
Ayah, Ibu, kamu, Kaiyan,
and Qiushui...
dan Qiushui...
We've always spoken our thoughts out loud to one another.
Kami sentiasa bercakap dengan kuat antara satu sama lain.
What a happy family.
Betapa bahagianya keluarga.
However, since that misfortune befell the Xiao family,
Namun, sejak kemalangan itu menimpa keluarga Xiao,
everyone has become too anxious.
semua orang menjadi terlalu cemas.
You are,
awak adalah,
and so is Qiushui.
dan begitu juga Qiushui.
But I believe,
Tetapi saya percaya,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
the fact that we are family
hakikat bahawa kita adalah keluarga
will never change.
tidak akan pernah berubah.
Our hearts should stick together.
Hati kita harus bersatu.
You're right.
awak betul.
As the eldest brother,
Sebagai abang sulung,
I didn't mean to lash out at Qiushui.
Saya tidak bermaksud untuk melatah Qiushui.
By the time I reopened the family's door that day,
Pada masa saya membuka semula pintu keluarga pada hari itu,
I had suffered enough contempt and humiliation.
Saya telah mengalami cukup penghinaan dan penghinaan.
But he had the gall
Tetapi dia mempunyai hempedu
to accuse me of cashing in past favors to milk benefits.
untuk menuduh saya tunaikan nikmat masa lalu kepada faedah susu.
That day, he just spoke out of turn
Hari itu, dia hanya bercakap di luar giliran
in the heat of the moment.
dalam keadaan panas.
Yiren,
Yiren,
stop being mad at him.
berhenti marah dia.
It's common for family members to bicker, right?
Biasalah ahli keluarga bergaduh kan?
This is not an irreconcilable conflict.
Ini bukan konflik yang tidak dapat didamaikan.
After some time,
Selepas beberapa lama,
I'll invite Kaiyan and Qiushui
Saya akan menjemput Kaiyan dan Qiushui
for a meal with us, so...
untuk makan bersama kami, jadi...
Enough.
Cukuplah.
Our priority is to reopen Huanhua Sect.
Keutamaan kami ialah membuka semula Mazhab Huanhua.
I'm currently reaching out to the major sects
Saya sedang menjangkau mazhab utama
and seeking assistance from afar.
dan meminta pertolongan dari jauh.
I don't have time for Qiushui.
Saya tidak mempunyai masa untuk Qiushui.
Besides,
selain itu,
he's not a child anymore.
dia bukan kanak-kanak lagi.
It's time he thought about his future.
Sudah tiba masanya dia memikirkan masa depannya.
The falconry whistle...
Wisel elang...
The Death Beetle...
Kumbang Maut...
The Power Gang...
Geng Kuasa...
Big Brother!
Abang Besar!
Big Brother.
Abang Besar.
Something on your mind?
Sesuatu dalam fikiran anda?
Can't you tell?
awak tak boleh beritahu?
It's written all over Big Brother's face:
Ia tertulis di seluruh muka Big Brother:
"Tang Fang, why don't you talk to me?"
"Tang Fang, kenapa awak tidak bercakap dengan saya?"
"Tang Fang, are you still mad at me?"
"Tang Fang, awak masih marah saya?"
"Tang Fang,
"Tang Fang,
when will I get to see you again?"
bila saya boleh jumpa awak lagi?"
Can you stop saying nonsense?
Bolehkah anda berhenti berkata yang bukan-bukan?
I just want to clear up misunderstandings.
Saya cuma nak bersihkan salah faham.
Oh, right.
Oh, betul.
How's the investigation on the falconry whistle going?
Bagaimanakah penyiasatan mengenai wisel falconry berjalan?
We're still looking into it.
Kami masih menelitinya.
There will be findings in a few days.
Akan ada penemuan dalam beberapa hari.
You brought only one jar of wine?
Anda hanya membawa satu balang wain?
This is premium wine.
Ini adalah wain premium.
A jar of wine for the 3 of us.
Satu balang wain untuk kami bertiga.
Big Brother, you go first.
Abang, awak pergi dulu.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
It's really nice. Your turn.
Ia sangat bagus. Giliran awak.
I go second!
Saya pergi kedua!
Shouldn't it be my turn?
Bukankah sepatutnya giliran saya?
[Huanhua Sect]
[Mazhab Huanhua]
I told them to come and pay rent at 9:45 a.m.
Saya memberitahu mereka untuk datang dan membayar sewa pada pukul 9:45 pagi
Now, it's already past noon.
Sekarang, sudah lewat tengah hari.
Yet none of them have shown up.
Namun tiada seorang pun daripada mereka yang muncul.
Young Master, Tang Sect is holding an ancestral worship ceremony today.
Tuan Muda, Sekte Tang mengadakan upacara pemujaan nenek moyang hari ini.
All of those we invited
Semua yang kami jemput
have gone to Tang Sect for it.
telah pergi ke Sekte Tang untuk itu.
What?
apa?
Tang Sect usually holds such a ceremony in the middle of the month.
Mazhab Tang biasanya mengadakan upacara sebegitu pada pertengahan bulan.
Why did they choose the beginning of the month this time?
Kenapa mereka memilih awal bulan kali ini?
I can't believe they picked today.
Saya tidak percaya mereka memilih hari ini.
Tang Sect seized our land and collided with our schedule.
Sekte Tang merampas tanah kami dan bertembung dengan jadual kami.
They keep provoking us.
Mereka terus memprovokasi kami.
This is outrageous!
Ini adalah keterlaluan!
Come on, cheers. Fill your glasses.
Ayuh, bersorak. Isi gelas anda.
Come sit down. Drink up.
Mari duduk. minum.
Hello, Mr. Xiao.
Hello, Encik Xiao.
We showed up uninvited,
Kami hadir tanpa diundang,
not knowing Tang Sect is having a ceremony
tidak mengetahui Mazhab Tang sedang mengadakan majlis
today.
hari ini.
Sorry for the intrusion.
Maaf atas pencerobohan.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Many from the martial sects have come to watch the ceremony.
Ramai dari golongan silat telah datang untuk menyaksikan majlis tersebut.
I shouldn't have negligently
Saya tidak sepatutnya lalai
forgotten to send you two an invitation.
terlupa menghantar jemputan kepada kamu berdua.
My apologies.
saya minta maaf.
I raise my glass to you, Sect Leader Xiao.
Saya angkat gelas saya kepada awak, Ketua Sekte Xiao.
This is unnecessary.
Ini tidak perlu.
On this joyous occasion,
Pada kesempatan yang menggembirakan ini,
I'd like to ask you a question.
Saya ingin bertanya kepada anda satu soalan.
Usually, Tang Sect holds such an ancestral worship ceremony
Biasanya, Sekte Tang mengadakan upacara pemujaan nenek moyang sedemikian
on the fifteenth day of the month.
pada hari kelima belas bulan itu.
What made you suddenly host one today?
Apa yang membuatkan anda tiba-tiba menjadi tuan rumah hari ini?
I just did what I was instructed to.
Saya hanya melakukan apa yang diarahkan.
How am I supposed to know
Macam mana saya nak tahu
why the elders made this decision?
mengapa orang tua membuat keputusan ini?
Tang Sect has always kept a low profile
Sekte Tang sentiasa merendah diri
and seldom held gatherings.
dan jarang mengadakan perhimpunan.
But now, you've invited so many guests to this grand ancestral worship ceremony.
Tetapi sekarang, anda telah menjemput begitu ramai tetamu ke upacara pemujaan nenek moyang yang besar ini.
Is it your master's idea?
Adakah idea tuan anda?
Or did he deliberately schedule for this
Atau adakah dia sengaja menjadualkan perkara ini
to knowingly mess with
untuk mengacaukan dengan sengaja
our fund raising event today?
acara pengumpulan dana kami hari ini?
Mr. Xiao, are you blaming me?
Encik Xiao, adakah anda menyalahkan saya?
I didn't know you had plans to raise funds today.
Saya tidak tahu anda mempunyai rancangan untuk mengumpul dana hari ini.
Suppose I did pick today for the ceremony,
Katakan saya memilih hari ini untuk majlis itu,
you wouldn't have the guts to disrupt it, would you?
anda tidak akan mempunyai keberanian untuk mengganggunya, bukan?
You...
awak...
Fine.
baiklah.
The Xiao family will not forget
Keluarga Xiao tidak akan lupa
Tang Sect's hostility today.
Permusuhan Mazhab Tang hari ini.
By the way,
By the way,
since the Xiao family can barely sustain itself now,
memandangkan keluarga Xiao hampir tidak dapat bertahan sekarang,
all the disciples studying at your place
semua murid yang belajar di tempat anda
will be taken over by Tang Sect from now on.
akan diambil alih oleh Sekte Tang mulai sekarang.
Boys!
budak-budak!
Uncle Xiao is leaving.
Pakcik Xiao akan pergi.
Aren't you going to bid him farewell?
Adakah anda tidak akan mengucapkan selamat tinggal kepadanya?
Goodbye, Uncle Xiao.
Selamat tinggal, Uncle Xiao.
How dare you raid our martial training hall?
Beraninya awak menyerbu dewan latihan silat kami?
Ungrateful punks!
Punk yang tidak tahu berterima kasih!
We're not cutting ties with the Xiao family!
Kami tidak memutuskan hubungan dengan keluarga Xiao!
The Xiao family has fallen from grace.
Keluarga Xiao telah jatuh dari rahmat.
You can't even make a few young trainees stay.
Anda tidak boleh membuat beberapa pelatih muda tinggal.
All I can say is that times have changed.
Apa yang boleh saya katakan ialah zaman telah berubah.
We've won over everyone.
Kami telah memenangi semua orang.
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
trying to bluff and intimidate others again
cuba menipu dan menakut-nakutkan orang lain lagi
will only turn you into a laughing stock.
hanya akan menjadikan anda bahan ketawa.
You...
awak...
You can't even make a few young trainees stay.
Anda tidak boleh membuat beberapa pelatih muda tinggal.
What a disgrace!
Sungguh memalukan!
You're inviting humiliation!
Anda mengundang penghinaan!
You've all used the land of the Xiao family,
Anda semua telah menggunakan tanah keluarga Xiao,
and benefited from the Xiao family's generosity.
dan mendapat manfaat daripada kemurahan hati keluarga Xiao.
How could you turn on who has helped you?
Bagaimanakah anda boleh menghidupkan orang yang telah membantu anda?
Now, these lands no longer belong to the Xiao family.
Kini, tanah ini bukan lagi milik keluarga Xiao.
What's the point of harping on the tiny favors
Apa guna mengecap nikmat kecil
you did us before?
awak lakukan kami sebelum ini?
Butler Nangong, I can't believe you're here too!
Butler Nangong, saya tidak percaya awak juga ada di sini!
Mr. Nangong is absolutely right.
Encik Nangong betul sekali.
Now, the land on which we train our members
Sekarang, tanah tempat kami melatih ahli kami
is leased from the Nangong family,
dipajak daripada keluarga Nangong,
and has nothing to do with the Xiao family anymore.
dan tiada kaitan dengan keluarga Xiao lagi.
So now you have
Jadi sekarang anda mempunyai
all the small plots of land I sold?
semua tanah kecil yang saya jual?
That's right.
betul tu.
Now, the Nangong family and Tang Sect are two strong forces in alliance.
Kini, keluarga Nangong dan Sekte Tang adalah dua kuasa kuat dalam pakatan.
From now all, all the affairs
Mulai sekarang semua, semua urusan
in the Jindu martial community will be handled by us.
dalam komuniti mempertahankan diri Jindu akan dikendalikan oleh kami.
It's time for the Xiao family, which leads Huanhua Sect, to stop
Sudah tiba masanya untuk keluarga Xiao, yang mengetuai Mazhab Huanhua, berhenti
clinging to its past glory!
berpegang pada kegemilangan masa lalunya!
-Yeah! -Be realistic!
-Ya! -Jadilah realistik!
Go away!
pergi pergi!
Tang Sect and our family used to be
Sekte Tang dan keluarga kami dahulu
two equally strong powers in Jindu.
dua kuasa yang sama kuat di Jindu.
They already antagonized us at that time!
Mereka sudah memusuhi kami pada masa itu!
Now, our family has just come crushing down,
Kini, keluarga kami baru sahaja hancur,
they're already colluding with the Nangong family
mereka sudah berpakat dengan keluarga Nangong
to take our people and land away!
untuk membawa rakyat dan tanah kita pergi!
Aren't they obviously trying to
Bukankah mereka jelas cuba melakukannya
to devour our family's resources all at once?
untuk memakan sumber keluarga kita sekaligus?
Tang Sect's enmity is no surprise to me.
Permusuhan Mazhab Tang tidak mengejutkan saya.
I just didn't expect the Nangong family
Saya cuma tidak sangka keluarga Nangong
would discard our old friendship.
akan membuang persahabatan lama kita.
Tang Song sure is detestable,
Tang Song pasti menjijikkan,
but he did say something right just now.
tapi dia ada cakap sesuatu tadi.
Times have changed.
Zaman dah berubah.
Back then, when the Nangong family tried to gain a foothold in Jindu,
Ketika itu, apabila keluarga Nangong cuba bertapak di Jindu,
they had to rely on us, the Xiao family.
mereka terpaksa bergantung pada kami, keluarga Xiao.
But today, we the Xiao family are
Tetapi hari ini, kami sekeluarga Xiao
in need of the Nangong family's help.
memerlukan bantuan keluarga Nangong.
However, the Nangong family
Bagaimanapun, keluarga Nangong
has now allied with the powerful Tang Sect.
kini telah bersekutu dengan Sekte Tang yang berkuasa.
They'd just despise us even more, wouldn't they?
Mereka hanya akan lebih menghina kita, bukan?
They both specialize in the same field.
Mereka berdua pakar dalam bidang yang sama.
There is competition between them.
Terdapat persaingan antara mereka.
Perhaps
barangkali
they're not as united as they appear.
mereka tidak bersatu seperti yang mereka nampak.
Besides, we go way back with the Nangong family.
Selain itu, kami pulang dengan keluarga Nangong.
If I drop my pride, cooperate with them,
Jika saya menjatuhkan harga diri saya, bekerjasama dengan mereka,
and help them achieve their ambitions,
dan membantu mereka mencapai cita-cita mereka,
maybe they'll consider being our aide.
mungkin mereka akan mempertimbangkan untuk menjadi pembantu kami.
It's time to take action. You go home now.
Sudah tiba masanya untuk mengambil tindakan. Awak pulang sekarang.
Wait to hear from me.
Tunggu untuk mendengar daripada saya.
[Nangong Residence]
[Kediaman Nangong]
How dare you disobey me!
Beraninya awak menderhaka kepada saya!
No more dodging!
Jangan mengelak lagi!
Kneel! On your knees!
Lutut! Berlutut!
Trying to dodge?
Cuba mengelak?
On your knees!
Berlutut!
I'll beat you up!
Saya akan pukul awak!
Kneel!
Lutut!
Dodging?
mengelak?
Again?
sekali lagi?
This will teach you!
Ini akan mengajar anda!
And you!
Dan awak!
[Nangong Wushang]
[Nangong Wushang]
Sect Leader Xiao.
Ketua Sekte Xiao.
Mr. Nangong.
Encik Nangong.
Pardon me for being blunt.
Maafkan saya kerana terus terang.
I came here
Saya datang ke sini
with the hope of getting help
dengan harapan mendapat bantuan
from the Nangong family,
daripada keluarga Nangong,
for the sake of the friendship between our two families,
demi persahabatan antara dua keluarga kami,
so I can revive Huanhua Sect.
supaya saya boleh menghidupkan semula Mazhab Huanhua.
When the Xiao family returns to glory,
Apabila keluarga Xiao kembali ke kegemilangan,
I promise that in Jindu,
Saya berjanji bahawa di Jindu,
he who knows the Xiao family
dia yang mengenali keluarga Xiao
will also know the Nangong family.
juga akan mengenali keluarga Nangong.
How kind of you to say that.
Betapa baiknya awak berkata demikian.
In the Xiao family, you're the only
Dalam keluarga Xiao, anda satu-satunya
extraordinary martial fighter.
pejuang bela diri yang luar biasa.
By contrast, Tang Sect is flourishing
Sebaliknya, Mazhab Tang berkembang pesat
and showing great momentum.
dan menunjukkan momentum yang hebat.
Why should the Nangong family ally with the Xiao family?
Mengapakah keluarga Nangong perlu bersekutu dengan keluarga Xiao?
It's true that Tang Sect is powerful now,
Memang benar bahawa Sekte Tang berkuasa sekarang,
but people's minds change every now and then.
tetapi fikiran manusia berubah dari semasa ke semasa.
Maybe their strength will turn into a hinderance one day.
Mungkin kekuatan mereka akan bertukar menjadi penghalang suatu hari nanti.
Our two families have been friends for years.
Dua keluarga kami telah berkawan selama bertahun-tahun.
Aren't we more reliable than outsiders?
Bukankah kita lebih dipercayai daripada orang luar?
By that logic,
Dengan logik itu,
the Nangong family is not exactly closely
keluarga Nangong tidak begitu rapat
bound with the Xiao family.
terikat dengan keluarga Xiao.
Mr. Xiao, how can you guarantee
Encik Xiao, bagaimana anda boleh menjamin
the Xiao family is reliable?
keluarga Xiao boleh dipercayai?
Wushang's concerns
Kebimbangan Wushang
are indeed reasonable.
memang munasabah.
-Mr. Nangong. -Brother.
-Encik Nangong. -Abang.
This is not an unsolvable problem.
Ini bukan masalah yang tidak dapat diselesaikan.
If the Xiao family is genuinely sincere about this,
Jika keluarga Xiao benar-benar ikhlas tentang perkara ini,
I don't mind deepening the bond
Saya tidak kisah untuk memperdalam ikatan
between our two families.
antara dua keluarga kita.
Xiaoyi
Xiaoyi
is even closer to the Xiao family than to us.
lebih rapat dengan keluarga Xiao daripada kami.
I suggest Xueyu marry into our family.
Saya cadangkan Xueyu berkahwin dengan keluarga kita.
Xueyu?
Xueyu?
No.
Tidak.
Marriage is a lifelong commitment,
Perkahwinan adalah komitmen sepanjang hayat,
which should be based on mutual affection.
yang sepatutnya berasaskan kasih sayang bersama.
How can it be used as a bargaining chip?
Bagaimanakah ia boleh digunakan sebagai cip tawar-menawar?
Then I don't think the Xiao family is being sincere.
Kemudian saya tidak fikir keluarga Xiao bersikap ikhlas.
How can you expect us to help you?
Bagaimanakah anda boleh mengharapkan kami membantu anda?
But this shouldn't be
Tetapi ini tidak sepatutnya
my sister's responsibility, right?
tanggungjawab adik saya kan?
Fine.
baiklah.
You'd hate to maintain the ties through marriage, right?
Anda tidak suka untuk mengekalkan hubungan melalui perkahwinan, bukan?
Then send the Xiao family's sword manual
Kemudian hantar manual pedang keluarga Xiao
to the Nangong family.
kepada keluarga Nangong.
I'll keep it for you.
Saya akan simpan untuk awak.
Then, I'll lend you a helping hand.
Kemudian, saya akan menghulurkan bantuan kepada anda.
You mean Huanhua Sword Manual?
Anda maksudkan Manual Pedang Huanhua?
No way!
Tidak boleh!
It's the treasure of the Xiao family,
Ia adalah harta karun keluarga Xiao,
and the lifeblood of Huanhua Sect.
dan nadi Mazhab Huanhua.
How can I give it away?
Bagaimana saya boleh memberikannya?
You refused every request.
Anda menolak setiap permintaan.
Do you want the Nangong family to beg you instead?
Adakah anda mahu keluarga Nangong meminta anda sebaliknya?
I came here to ask for help
Saya datang ke sini untuk meminta pertolongan
in good faith.
dengan niat baik.
Never did I expect the Nangong family to be so aggressive.
Tidak pernah saya sangka keluarga Nangong begitu agresif.
This conversation ends here then.
Perbualan ini berakhir di sini kemudian.
Show yourself out now.
Tunjukkan diri anda sekarang.
Fine.
baiklah.
Goodbye!
selamat tinggal!
Once you walk out that door,
Sebaik sahaja anda keluar dari pintu itu,
the Power Gang and Tang Sect won't the only two institutes
Geng Kuasa dan Sekte Tang bukan satu-satunya institut
attempting to wipe the Xiao family out of Jindu.
cuba menghapuskan keluarga Xiao dari Jindu.
The Nangong family always gets what it wants.
Keluarga Nangong sentiasa mendapat apa yang diingini.
Thereafter, the Xiao family will no longer have a place in the martial world.
Selepas itu, keluarga Xiao tidak lagi mendapat tempat dalam dunia persilatan.
You're choosing to ruin the century-old foundation
Anda memilih untuk merosakkan asas berabad-abad
of Huanhua Sect.
dari Mazhab Huanhua.
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Biarkan sungai yang panjang ini mendidih dan terbakar ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Segarkan gunung dan lautan baru ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Biarkan kilauan pedang menembusi semua debu ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Berusaha ke pantai yang jauh di penghujung perjalanan ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Hanya apabila malam yang panjang akhirnya berakhir ???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Adakah busur ini tidak akan sia-sia ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Biarkan hujan lebat membasahi aku ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Biarkan fros dan salji memeluk saya juga ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Niat pedang seumur hidup saya kekal tidak berubah ???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Melalui 1,000 tahun, sejuta umur ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Saya masih akan membelah gunung dan mengukir jalan ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Menunggu kabus hilang, menunggu subuh dan kamu datang ???
♪ The violent storms ♪
??? ribut ganas???
♪ Thousands of turbid waves ♪
??? Beribu-ribu ombak keruh ???
♪ Tread on through till the break of day ♪
??? Melangkah hingga ke pagi hari???
♪ I'm ready to go with you ♪
??? Saya bersedia untuk pergi bersama anda ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Biarkan hujan lebat membasahi aku ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Biarkan fros dan salji memeluk saya juga ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Niat pedang seumur hidup saya kekal tidak berubah ???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Melalui 1,000 tahun, sejuta umur ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Saya masih akan membelah gunung dan mengukir jalan ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Menunggu kabus hilang, menunggu subuh dan kamu datang ???
Although I've absorbed
Walaupun saya telah menyerap
most of the Infinite Pill's power,
kebanyakan kuasa Infinite Pil,
coordinating my internal energy
menyelaraskan tenaga dalaman saya
with sword techniques is still difficult.
dengan teknik pedang masih sukar.
Your father specifically asked me
Ayah kamu secara khusus bertanya kepada saya
to impart all the best techniques
untuk menyampaikan semua teknik terbaik
of the Xiao family to you.
keluarga Xiao kepada anda.
Mother,
ibu,
did Father tell you to teach me Tianque Technique?
adakah Ayah menyuruh kamu mengajar saya Teknik Tianque?
It's fair to say Tianque Technique is our family's
Adil untuk mengatakan Teknik Tianque adalah milik keluarga kami
most challenging skill to learn.
kemahiran yang paling mencabar untuk dipelajari.
Your father has only learned the basics of it.
Ayah kamu hanya mempelajari asasnya.
Though every descendant of the Xiao family
Walaupun setiap keturunan keluarga Xiao
would memorize the instructions of it in childhood,
akan menghafal arahannya pada zaman kanak-kanak,
they can't start practicing it
mereka tidak boleh mula mengamalkannya
until the best timing comes.
sehingga masa terbaik tiba.
Channel energy from Lingquan acupoint and direct it to Taiyuan acupoint.
Salurkan tenaga dari acupoint Lingquan dan arahkan ke acupoint Taiyuan.
Clear the energy at Danzhong acupoint and gather it at Geshu acupoint.
Kosongkan tenaga di Danzhong acupoint dan kumpulkan di Geshu acupoint.
What are you doing?
awak buat apa?
Xueyu has never even seen Nangong Wushang.
Xueyu tidak pernah melihat Nangong Wushang.
That guy is incompetent and overly ambitious.
Lelaki itu tidak cekap dan terlalu bercita-cita tinggi.
He can't make a good husband!
Dia tidak boleh menjadi suami yang baik!
Yiren,
Yiren,
even if you are to marry off Xueyu to a man,
walaupun anda akan mengahwinkan Xueyu dengan seorang lelaki,
you should find a better guy than that.
anda harus mencari lelaki yang lebih baik daripada itu.
You think I'd like that to happen?
Anda fikir saya mahu perkara itu berlaku?
They came on me strong.
Mereka menyerang saya dengan kuat.
I meant to reject their proposal,
Saya bermaksud menolak cadangan mereka,
but they escalated their acts
tetapi mereka meningkatkan tindakan mereka
and even asked for Huanhua Sword Manual.
dan juga meminta Manual Pedang Huanhua.
How could the Nangong family be so aggresive?
Bagaimanakah keluarga Nangong boleh menjadi begitu agresif?
Yiren,
Yiren,
we watched Xueyu grow up.
kami melihat Xueyu membesar.
Under no circumstances
Dalam apa jua keadaan
should we put her in hot waters.
patutkah kita masukkan dia ke dalam air panas.
Given the current situation,
Memandangkan keadaan semasa,
the Xiao family only has the Nangong family to rely on.
keluarga Xiao hanya mempunyai keluarga Nangong untuk bergantung.
They won't easily back off
Mereka tidak akan mudah berundur
until they get what they want.
sehingga mereka dapat apa yang mereka inginkan.
They'll either be our in-laws or enemies.
Mereka sama ada akan menjadi mertua atau musuh kita.
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
I'm only doing this
Saya hanya melakukan ini
for Huanhua Sect and the Xiao family!
untuk Mazhab Huanhua dan keluarga Xiao!
[Huanhua Sect]
[Mazhab Huanhua]
[Pattering Rain]
[Hujan Bercorak]
I didn't know you had plans to raise funds today.
Saya tidak tahu anda mempunyai rancangan untuk mengumpul dana hari ini.
Suppose I did pick today for the ceremony,
Katakan saya memilih hari ini untuk majlis itu,
you wouldn't have the guts to disrupt it, would you?
anda tidak akan mempunyai keberanian untuk mengganggunya, bukan?
Now, the land on which we train our members
Sekarang, tanah tempat kami melatih ahli kami
is leased from the Nangong family,
dipajak daripada keluarga Nangong,
and has nothing to do with the Xiao family anymore!
dan tiada kaitan dengan keluarga Xiao lagi!
The Nangong family always gets what it wants.
Keluarga Nangong sentiasa mendapat apa yang diingini.
Thereafter, the Xiao family will no longer have a place in the martial world.
Selepas itu, keluarga Xiao tidak lagi mendapat tempat dalam dunia persilatan.
You're choosing to ruin the century-old foundation
Anda memilih untuk merosakkan asas berabad-abad
of Huanhua Sect.
dari Mazhab Huanhua.
Yiren,
Yiren,
I know you're upset and having an urge for drinks.
Saya tahu anda kecewa dan mempunyai keinginan untuk minum.
But Huanhua Sect needs you.
Tetapi Mazhab Huanhua memerlukan awak.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Now, the Xiao family
Sekarang, keluarga Xiao
is not good enough for the Nangong family, is it?
tidak cukup baik untuk keluarga Nangong, bukan?
You should quickly follow your brother and father
Patutlah cepat-cepat ikut abang dan ayah
to seek a bright future in Tang Sect.
untuk mencari masa depan yang cerah dalam Sekte Tang.
I've heard about
Saya pernah mendengar tentang
what happened in Tang Sect.
apa yang berlaku dalam Sekte Tang.
It was the Nangong family's fault.
Ini adalah kesalahan keluarga Nangong.
We've failed your family's trust.
Kami telah gagalkan kepercayaan keluarga anda.
I already wrote my family a letter,
Saya sudah menulis surat kepada keluarga saya,
declaring to cut ties with them.
mengisytiharkan untuk memutuskan hubungan dengan mereka.
What?
apa?
You...
awak...
There's a certain code of honor
Terdapat kod kehormatan tertentu
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
One can't take advantage of those who are already down.
Seseorang tidak boleh mengambil kesempatan daripada mereka yang sudah down.
Indeed.
Sesungguhnya.
I did think of the code of honor as the most important.
Saya menganggap kod kehormatan sebagai yang paling penting.
But now, everyone has chosen benefits and power
Tetapi kini, semua orang telah memilih faedah dan kuasa
over everything else.
atas segala-galanya.
I, Xiao Yiren,
Saya, Xiao Yiren,
swear to take back what the Xiao family has lost,
bersumpah untuk mengambil kembali apa yang telah hilang oleh keluarga Xiao,
and to make those snobs regret.
dan untuk membuat orang sombong itu menyesal.
My Lady, bad news!
Puan saya, berita buruk!
The Nangong family has sent people here.
Keluarga Nangong telah menghantar orang ke sini.
Wushang.
Wushang.
Don't call me that.
Jangan panggil saya begitu.
Didn't you decide to sever ties with me?
Adakah anda tidak memutuskan untuk memutuskan hubungan dengan saya?
From today on,
Mulai hari ini,
you are no longer part of the Nangong family.
anda bukan lagi sebahagian daripada keluarga Nangong.
You're not allowed to step foot in Nangong Residence.
Anda tidak dibenarkan menjejakkan kaki di Kediaman Nangong.
Mr. Nangong,
Encik Nangong,
Xiaoyi has nothing to do with this matter.
Xiaoyi tiada kaitan dengan perkara ini.
[Huanhua Sword Manual]
[Manual Pedang Huanhua]
Huanhua Sword Manual?
Manual Pedang Huanhua?
You...
awak...
It's your fault for being too incompetent.
Ini salah awak kerana terlalu tidak cekap.
You even failed to keep this important manual safe.
Anda malah gagal memastikan manual penting ini selamat.
Those young traitors of the Xiao family
Pengkhianat muda keluarga Xiao itu
got hold of it effortlessly.
mendapatkannya dengan mudah.
How despicable of them
Betapa hinanya mereka
to stab the Xiao family in the back.
untuk menikam keluarga Xiao dari belakang.
If Huanhua Sword Manual reaches every corner,
Jika Manual Pedang Huanhua sampai ke setiap sudut,
and the technique inside is mastered by everyone,
dan teknik di dalamnya dikuasai oleh semua orang,
then Huanhua Sect will be completely dispensable
maka Mazhab Huanhua akan diketepikan sepenuhnya
in the martial world, right?
dalam dunia persilatan kan?
I don't know
saya tak tahu
how you obtained Huanhua Sword Manual.
bagaimana anda memperoleh Manual Pedang Huanhua.
But if you want to spread it around,
Tetapi jika anda ingin menyebarkannya,
then just do it.
kemudian lakukan sahaja.
Now, you've come to stir up trouble.
Sekarang, anda telah datang untuk menimbulkan masalah.
You must be up to something.
Anda mesti memikirkan sesuatu.
How clever and lovely of you, Xueyu.
Betapa bijak dan cantiknya awak, Xueyu.
Are you going to force Xueyu to marry you?
Adakah anda akan memaksa Xueyu untuk berkahwin dengan anda?
What do you mean by "force"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "paksa"?
I lost a little sister to the Xiao family,
Saya kehilangan seorang adik perempuan kepada keluarga Xiao,
so they must give one back to me
jadi mereka mesti mengembalikan satu kepada saya
to compensate for our family's loss.
untuk mengimbangi kehilangan keluarga kami.
Mr. Nangong,
Encik Nangong,
do you have to go to the extreme on this matter?
adakah anda perlu melampau dalam perkara ini?
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
I'll give you a chance.
Saya akan bagi awak peluang.
Marry off Xueyu to me,
Kahwinkan Xueyu dengan saya,
and this manual will be her betrothal gift.
dan manual ini akan menjadi hadiah pertunangannya.
Then, you can have it back.
Kemudian, anda boleh mendapatkannya semula.
If you reject...
Jika anda menolak...
And then what?
Dan kemudian apa?
You have 5 days to mull this over.
Anda mempunyai 5 hari untuk memikirkan perkara ini.
If I don't get an answer in 5 days,
Jika saya tidak mendapat jawapan dalam 5 hari,
the Nangong family will see to it
keluarga Nangong akan memastikannya
that the Xiao family disappears from Jindu.
bahawa keluarga Xiao hilang dari Jindu.
Wushang!
Wushang!
[Liang Residence]
[Kediaman Liang]
[Teamwork]
[Kerja berpasukan]
Big Brother,
Abang Besar,
there's a finding about the item you asked me to look into.
terdapat penemuan tentang item yang anda minta saya teliti.
Have you found out the origin of that falconry whistle?
Adakah anda telah mengetahui asal usul wisel falconry itu?
We've got some leads.
Kami mempunyai beberapa petunjuk.
Also, we've found
Juga, kami telah menemui
that the Power Gang is investigating the same thing.
bahawa Geng Kuasa sedang menyiasat perkara yang sama.
We raided some dens in particular.
Kami menyerbu beberapa sarang khususnya.
After comparing those people's statements,
Selepas membandingkan kenyataan orang itu,
we realized
kami sedar
this falconry whistle probably came from
wisel falconry ini mungkin datang dari
[Investigate this item thoroughly]
[Siasat item ini dengan teliti]
a mysterious organization linking to the Northern Wasteland.
sebuah pertubuhan misteri yang menghubungkan ke Tanah Terbirat Utara.
A token from the Northern Wastelanders?
Token daripada Northern Wastelanders?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Besides, this organization
Selain itu, pertubuhan ini
has infiltrated the Power Gang.
telah menyusup masuk ke dalam Geng Kuasa.
Two days ago,
Dua hari lepas,
the Fire King of the Eight Kings was executed by Liu Suifeng and his people
Raja Api Lapan Raja telah dibunuh oleh Liu Suifeng dan rakyatnya
for betraying the Power Gang
kerana mengkhianati Geng Kuasa
and colluding with the falconry whistle's owner.
dan bersekongkol dengan pemilik wisel falconry.
The Power Gang then demanded a thorough investigation about this.
Geng Kuasa kemudiannya menuntut siasatan menyeluruh mengenai perkara ini.
This item was taken from Kang Chuyu.
Item ini diambil daripada Kang Chuyu.
Kang Chuyu was the Sword King's confidant.
Kang Chuyu adalah orang kepercayaan Raja Pedang.
Is Qu Hanshan
Adakah Qu Hanshan
working for the Northern Wasteland?
bekerja untuk Tanah Terbirat Utara?
But with Qu Hanshan's identity having been exposed,
Tetapi dengan identiti Qu Hanshan telah didedahkan,
he has long disappeared from Guangling.
dia telah lama menghilang dari Guangling.
As luck would have it,
Nasib baik,
Qu Hanshan is in Jindu now.
Qu Hanshan berada di Jindu sekarang.
He's in Jindu?
Dia di Jindu?
To catch the mole, the chief of the Power Gang, Li Chenzhou,
Untuk menangkap tahi lalat itu, ketua Geng Kuasa, Li Chenzhou,
had Liu Suifeng play a trick of self-injury.
telah Liu Suifeng bermain helah mencederakan diri sendiri.
Unexpectedly, the Sword King fell for it too.
Tanpa diduga, Raja Pedang juga jatuh hati.
Qu Hanshan and Liu Suifeng have never got along.
Qu Hanshan dan Liu Suifeng tidak pernah serasi.
With Liu Suifeng going down,
Dengan Liu Suifeng turun,
Qu Hanshan thought he'd become
Qu Hanshan fikir dia akan menjadi
the deputy chief.
timbalan ketua.
However, in the end, he didn't get that satisfaction.
Namun, akhirnya, dia tidak mendapat kepuasan itu.
He must be furious right now.
Mesti dia tengah marah sekarang ni.
Although we haven't
Walaupun kita belum
located the Power Gang's headquarters,
terletak ibu pejabat Geng Kuasa,
someone has revealed Qu Hanshan's address.
seseorang telah mendedahkan alamat Qu Hanshan.
He's living in the nearby Tongfu Street.
Dia tinggal di Tongfu Street yang berdekatan.
Liu Suifeng and Qu Hanshan have always been at odds.
Liu Suifeng dan Qu Hanshan sentiasa berselisih.
It's time we took
Sudah tiba masanya kita ambil
advantage of the rivalry between them.
kelebihan persaingan antara mereka.
Big Brother,
Abang Besar,
suppose Qu Hanshan
andaikan Qu Hanshan
did collude with the Northern Wasteland,
telah bersekongkol dengan Tanah Terbiar Utara,
he must be feeling antsy now,
dia pasti berasa gelisah sekarang,
as the Power Gang is trying hard to catch moles.
kerana Geng Kuasa berusaha keras untuk menangkap tahi lalat.
You're right.
awak betul.
People make bad decisions in desperation.
Orang membuat keputusan yang buruk dalam keadaan terdesak.
This time,
Kali ini,
I'm going to trick him.
Saya akan tipu dia.
Take a look. High-quality products.
Cuba tengok. Produk berkualiti tinggi.
Any different patterns?
Ada corak yang berbeza?
Just a sec. I'll show you some.
Sekejap sahaja. Saya akan tunjukkan beberapa.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Master.
Cikgu.
Has Kang Chuyu come back?
Adakah Kang Chuyu sudah kembali?
Where has he gone?
Ke mana dia pergi?
The Sword King's mansion is heavily guarded.
Rumah agam Raja Pedang dikawal ketat.
I need to find a way to sneak in.
Saya perlu mencari jalan untuk menyelinap masuk.
This guy looks like Li Cai. How come?
Lelaki ini kelihatan seperti Li Cai. Macam mana?
I'm sorry. I'm terribly sorry.
saya minta maaf. Saya minta maaf sangat-sangat.